Разница между adduser и useradd
Обе команды создают нового пользователя в системе. Но они очень сильно отличаются.

Adduser - утилита для добавления пользователей и групп с систему. 
Программа учитывает политики дистрибутива по желаемому UID и GID, создает домашний каталог, копирует туда файлы по умолчанию и запускает специальные сценарии.

Useradd- это низкоуровневая утилита для добавления пользователей. 
Создается только пользователь без каких-либо дополнительных настроек, вам придется все делать вручную в том числе создавать домашний каталог.
